‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
‎KEDIAMAN XIE
Bukankah hanya menunggu Xie Yanlai pulang?
Perlu orang sebanyak ini menunggunya?
- Benar sekali.
- Memangnya siapa dia?
Sudahlah.
Ini perintah Tuan.
Ada apa ini?
Sedang apa mereka?
Xie Yanlai,
malah bikin gaduh malam-malam?
Benar, apa-apaan ini?
Siapa yang memberimu keberanian
bicara begitu padaku?
Ulangi lagi!
Jangan mentang-mentang sedang berkuasa,
lalu seenaknya menindas.
Benar.
Menindas pakai kekuasaan.
Bukankah itu keahlian kalian?
Keluarga Xie takkan menerima
orang hina sepertimu.
Karena kau anak seorang pelacur,
maka tersenyumlah seperti dia. Senyum!
Kudengar, sekarang
dia bahkan lebih berkuasa
dari Tuan Muda Ketiga.
Saat ini dia menjabat sebagai
Komandan Pengawal Kekaisaran.
Putri Agung sendiri yang mengangkatnya.
Sekarang dia sudah berkuasa.
Siapa tahu nanti dia akan
membalas dendam masa kecilnya.
Tuan Muda Kesembilan,
atas perintah Tuan Muda Ketiga,
sebuah paviliun sudah disiapkan untukmu.
Aku akan mengantarmu.
- Tunjukkan jalannya.
- Baik.
Ayah.
Ayah!
Xie Yanfang mau meminjam tangan
untuk membunuh.
Deng Yi sedang menunggu
kesempatan mengambil keuntungan.
Namun, sekarang
entah bagaimana kondisi Ayah.
Aku ingat jelas, di kehidupan sebelumnya,
Ayah belum sakit parah saat ini.
Setelah pernikahanku,
kondisinya makin memburuk
karena kue pasta kurma beracun itu.
Apakah ada sesuatu yang kulewatkan?
Putri Agung, minumlah sedikit air.
Putri Agung, jangan panik.
Aku akan meramal untukmu.
Tak apa-apa.
Retakan ini mengarah ke timur.
Ini adalah…
tanda bahaya berubah jadi keberuntungan.
Bahaya berubah menjadi keberuntungan.
Berarti memang ada bahaya.
Le, bantu aku kirim surat kepada Chu Tang.
Lalu, panggil seseorang ke sini.
Malam ini, aku harus merepotkan kalian
untuk ikut bersamaku.
Bawa mereka pergi minum.
Komandan Xie.
Putri Agung memanggilmu.
Aku mau kembali ke Yunzhong.
Apakah Putri Agung tahu
konsekuensi diam-diam
meninggalkan kota kekaisaran?
Aku tahu.
Deng Yi dan Xie Yanfang pasti akan curiga.
Saat Le berkelana di dunia persilatan,
dia mengenal banyak tabib pendeta,
dan kebetulan mendapatkan resep obat.
Setelah diminum, aku akan
demam tinggi dan pingsan.
Denyut nadiku
akan tampak seperti sakit parah.
Saat itu, biarkan Yu memberi perintah
agar tak seorang pun boleh menjenguk.
Aku takkan biarkan orang
datang mengganggu Kakak.
Le, bawa Kaisar kembali
untuk beristirahat.
Baik, Putri.
Lagi pula, aku mengaku sakit
dan tak keluar,
itu justru sesuai keinginan
para pejabat istana.
Tentu takkan ada orang
yang menyelidiki penyakitku.
Memang itu yang mereka mau.
Berapa lama kau bisa
menyembunyikan ini dari mereka berdua?
Lagi pula, Xiao Xun
sudah kembali ke Xiaonan.
Kalau dia tahu soal ini,
dia takkan biarkan kau
kembali ke perbatasan.
Apakah kau
sudah memikirkan semuanya?
Sudah.
Justru karena Xiao Xun sudah pergi…
aku baru bisa pergi.
Ada kau di istana,
aku mau perjalanan ini singkat saja.
Jiu,
bantulah aku.
Dalam mimpi yang kuceritakan padamu…
aku bermimpi ayahku berlumuran darah.
Aku hanya mau tahu
apakah ayahku baik-baik saja.
Masih banyak yang
mau kuucapkan kepadanya.
Aku tak mau hidupku nanti
dipenuhi penyesalan.
Rasa penyesalan yang tak bisa ditebus,
kau pasti memahaminya.
Benar, 'kan?
Aku tetap tak tenang.
Kau tahu
kau tak bisa menghentikanku.
IBU KOTA CHU
Sejak kapan kau menjadi begitu plin-plan?
Kau sudah mengantarku sejauh 30 li.
Jangan-jangan kau tak rela melepasku.
Tenang saja.
Meski ilmu bela diriku biasa saja,
aku selalu rajin berlatih.
Dengan kemampuanmu itu,
kalau bertemu ahli sungguhan,
kau takkan sanggup melawan.
Dasar wanita jalang!
Kulihat mau lari ke mana kau!
Aku memberimu makan dan minum,
malah berani kabur dengan pria lain?
Hari ini akan kupatahkan kakimu!
Pendekar, ampuni aku.
Aku salah orang.
Kereta kalian berdua
sangat mirip dengan yang kucari.
Aku memang kurang teliti
hingga menyinggung kalian.
Salah orang?
Lalu, siapa yang sebenarnya kau cari?
Aku pemilik rumah bordil di Kota Wuyang.
Penghibur tercantikku
kabur dengan cendekiawan
yang hendak ke ibu kota.
Aku sengaja datang untuk menangkapnya.
Tak disangka aku salah mencegat kereta.
Mohon ampuni aku.
Aku benar-benar tak mau mati.
Jangan pura-pura.
Siapa yang mengutusmu?
Tak ada yang mengutusku.
Benar-benar tidak ada.
Aku benar-benar salah orang.
Aku tak mau mati, jangan bunuh aku.
Dia tidak terlihat berbohong.
Pergilah.
Terima kasih, Pendekar.
Cepat pergi.
Sifatmu ini benar-benar mirip ayahmu.
Terlalu mudah percaya pada orang.
Pada usia 14 tahun,
aku sendirian ke Ibu Kota Chu
dari Yunzhong.
Aku bisa bedakan orang baik dan jahat.
Aku mengerti.
Tapi ada pengecualian, 'kan?
Misalnya,
Xiao Xun.
Kau benar.
Kenapa pula jika salah menilai orang?
Bukankah cukup sadar lalu memperbaikinya?
Lagi pula aku percaya,
Jiu takkan membiarkanku salah
untuk kedua kalinya.
Pegang ini.
Ingat yang sudah kuajarkan.
Bukankah kau bilang
kemampuanku tidak berguna?
Tak apa-apa, aku ahli dalam strategi.
Kau
simpan ini baik-baik.
PLAKAT PUTRI AGUNG
Tahukah kau apa arti
plakat Putri Agung ini?
Artinya…
aku memercayaimu.
Akan kusimpan sementara untukmu.
Tolong jaga Yu untukku juga.
Kau juga…
jaga diri baik-baik.
Sudah malam dan perjalanan masih jauh.
Hati-hati di jalan.
PLAKAT PUTRI AGUNG
Tahukah kau
apa arti
plakat Putri Agung ini?
Artinya
aku memercayaimu.
Tuan Penerus,
baru saja ada kabar.
Kemarin, Putri Agung
tiba-tiba sakit parah.
Demamnya tidak turun
dan tak menghadiri sidang istana.
Kebetulan sekali.
Laporan darurat dari Yunzhong
mengatakan Chu Ling sakit parah.
Tak disangka ayah dan anak ini
benar-benar punya ikatan batin kuat.
Jika berangkat tadi malam,
mungkin Chu Zhao sudah
tak berada di Ibu Kota Chu.
Karena dia sudah berhasil keluar,
jangan biarkan dia kembali.
Dari Ibu Kota Chu menuju Yunzhong
pasti melewati Kota Wuyang.
Kau
utus orang berjaga di luar kota.
Pastikan tidak ada kesalahan.
Akan segera kuatur.
Zhao.
Hentikan keretanya.
Sudah sampai mana?
Setengah hari lagi, sampai Kota Wuyang.
Tunggu sebentar.
Aku akan mengencangkan tali kuda.
Setelah selesai, kita langsung berangkat.
Berdasarkan sifat Xiao Xun,
jika dia tahu aku sakit dari kabar istana,
dia pasti akan bertindak.
Pasti ada orang berjaga di Kota Wuyang.
Kalau kereta masuk kota,
itu terlalu mencolok.
Tidak aman.
Turunkan aku sepuluh li dari kota.
Ikuti saja jalan resmi
barat laut terus lurus.
Ingat, jangan berhenti.
Baiklah.
KOTA WUYANG
Ternyata dugaanku benar.
TEH
Nyonya,
orang-orang itu tampaknya
bukan orang baik.
Apa yang mereka lakukan?
Apa mereka bandit?
Jangan bicara sembarangan.
Kota Wuyang tidak pernah
bermasalah dengan bandit.
Mereka itu pengawal
dari kediaman bangsawan.
Katanya majikan mereka
kehilangan pelayan wanita yang mencuri.
Menangkap pelayan wanita?
Benar.
Pemimpin mereka itu sangat galak.
Bahkan gadis bercadar pun
harus membuka cadarnya untuk diperiksa.
Nyonya, tuangkan teh!
Aku datang.
Guru Besar.
Putri Agung sedang sakit dan beristirahat.
Dia tidak menerima tamu.
Penyakit Putri Agung
menyangkut urusan pemerintahan.
Aku sebagai Pengawas Negara
datang untuk memeriksa.
Kau berani menentang titah kerajaan?
Kau lancang!
Pengawas Negara tak berhak mengatur harem.
Jika maju selangkah lagi,
pedangku
tak mengenali Guru Besar.
Baik.
Bagus sekali.
Komandan Xie,
kita lihat saja nanti.
Demi dia,
Deng Yi pun berani kau singgung.
Ini memang tugasku.
Bagaimana bisa disebut menyinggung?
Tieying sudah meninggalkan Xiaonan
dan berjaga di sepanjang jalan
dari Ibu Kota Chu ke Yunzhong.
Kau benar-benar berpikir
dia bisa sampai hidup-hidup di perbatasan?
Dia jauh lebih kuat dari dugaanmu.
Benar.
Dia memang sangat cerdas.
Meski dia bisa lolos
dari pembunuh kiriman Xiao Xun,
dia tetap melupakan satu hal.
Jalan menuju perbatasan dipenuhi bandit.
Takutnya baru saja lolos
dari mulut harimau
lalu masuk ke mulut buaya.
Seorang wanita lemah,
jika benar-benar bertemu
dengan para penjahat
yang tak takut mati itu,
coba kau tebak,
berapa banyak gunung
yang bisa dia lewati hidup-hidup?
Adik Kesembilan,
jagalah ibu kota ini baik-baik.
Jangan sampai saat kabar kematian
Putri Agung tiba nanti,
tak ada yang mengurusi pemakamannya.
Dasar wanita jalang.
Satu per satu pandai sekali kabur.
Memangnya hidup
di tempatku begitu menderita?
Aku membelinya dengan 20 tahil perak.
Kalau bisa bekerja, kerjakan!
Apa kau buta?
Kita bertemu lagi.
Minggir.
Tuan, di jalan resmi barat laut
ada jejak kereta kuda.
Pola tapal kudanya agak khusus,
mirip dengan kuda dari Ibu Kota Chu.
Lapor!
Di balik gundukan pasir arah utara,
kami menemukan benda ini.
Ada sulaman kata Zhao.
Sepertinya milik gadis bangsawan
dari ibu kota.
Lapor!
Di arah timur laut,
ada wanita menyewa pengawal.
Katanya dia ingin dikawal ke perbatasan.
Dia membayar sangat mahal.
Ada jejak di tiga tempat.
Dia pintar sekali mengecoh.
Sebarkan perintahku.
Bagi pasukan jadi tiga jalur.
Barat laut, utara, dan timur laut,
kejar semuanya.
Tuan, jika terburu-buru mengejar
dan memeriksa, aku khawatir…
Lebih baik salah membunuh
daripada membiarkannya lolos.
Tangkap semua wanita yang mencurigakan.
Ya.
POS ISTIRAHAT BEICAO
Enak.
- Daging sapi ini lumayan enak, ya.
- Kepala Pos.
Pos penginapanmu ini memang kecil,
tapi pelayanannya bagus.
Para prajurit pergi ke Yunzhong
untuk mengantar surat.
Sepanjang jalan makan dan tidur
di alam terbuka.
Begitu tiba di sini,
seperti rumah sendiri.
Benar, 'kan? Tentu harus makan enak.
Dari mana asal gadis ini?
Bukan orang sini, 'kan?
Nasib gadis ini malang.
Ayahnya bekerja di perbatasan.
Dia dan ibunya datang jauh-jauh
untuk mengungsi.
Tak disangka, di tengah jalan,
ibunya sakit parah.
Sekarang orangnya sudah…
Mohon Tuan-Tuan bawa aku ke Yunzhong.
- Aku mau menemui Ayah.
- Ini…
Laporan militer ini darurat,
kami tidak boleh buang waktu!
Tuan Prajurit, anak ini sangat pengertian.
Dia tidak akan merepotkan kalian di jalan.
Begitu tiba di Yunzhong,
Jenderal Chu memimpin dengan sangat tegas.
Jika dia tahu kalian berbuat baik,
mungkin kalian akan dianggap berjasa.
Bagaimana menurutmu?
Kami prajurit pengantar surat
dari Pasukan Wangcheng.
Kami juga pernah
beberapa kali bertemu Jenderal Chu.
Angkat kepalamu.
Ada banyak pasukan
yang ditempatkan di perbatasan.
Sebutkan nama dan asal-usulmu.
- Namanya…
- Biar dia yang bicara.
Namaku Fu.
Ayah bernama Yang Dachun.
Dia berada di bawah
pimpinan Jenderal Chu Ling,
Batalion Gunung Daqing
di Desa Shangtun, Prefektur Yunzhong.
Ini surat dari Ayah.
Tulisannya cukup bagus.
Bawa kami menemui ibumu.
Jika ceritamu benar,
kami akan membawamu.
Cepat berdiri. Berdiri.
Aku bawa kalian ke sana.
Ibu.
Ada prajurit
yang mau pergi ke tempat Ayah.
Ibu.
Minumlah sedikit air.
Tuan Prajurit,
apa kalian akan pergi
ke Batalion Gunung Daqing?
Bukan.
Namun, kami searah.
Siapa nama suamimu?
Berapa usianya?
Dia di bawah barak siapa?
Bukankah tadi sudah ditanya?
Biar dia yang mengatakannya.
Suamiku…
Yang Dachun.
Lahir tanggal tujuh bulan tiga,
di bawah barak Jenderal Chu.
Ibu.
Aku
sudah membuat
sepasang sepatu untuknya.
Fu,
kau harus menyerahkan sendiri
sepasang sepatu ini kepada ayahmu.
Kuingatkan lebih dulu.
Urusan militer kami sangat mendesak.
Kami berjalan cepat
dan perjalanannya melelahkan.
Nona,
nantinya kau ikut kalau bisa.
Jika tak sanggup, kami takkan menunggumu.
- Baik.
- Tuan,
bawalah dia sejauh yang kalian bisa.
Dengan begini,
Fu bisa makin dekat dengan ayahnya.
Dia bisa lebih cepat
menemukan ayahnya.
Fu,
cepat bersujud berterima kasih.
Terima kasih, Tuan Prajurit.
Ibu.
- Sudahlah.
- Ibu.
Besok pagi, kita akan berangkat.
Tuan Prajurit.
Jika Tuan beruntung bertemu suamiku,
tolong sampaikan kepadanya
bahwa seumur hidupku
aku beruntung bisa menjadi istrinya.
Mati pun aku tidak menyesal.
Ibu.
Kasihan sekali. Sungguh malang.
Anakku yang malang.
Berkemaslah.
Jadwal kami sudah tetap,
tak bisa tinggal lebih lama.
Silakan lewat sini.
Nasib kami sungguh malang.
Nasibku sungguh malang.
Apa di tempatmu ada nona
yang perawakannya mirip denganku?
Kenapa?
Ternyata Nona
ingin mencari pengganti, ya?
Sulit.
Dengan perawakanmu ini,
kurus, tinggi semampai.
Mana ada wanita biasa
yang punya perawakan sepertimu…
Ada. Mau berapa orang pun ada.
Lalu, apa kau punya anak?
Kenapa tadi
kau mengatakan hal itu?
Aku ini orang yang akan segera mati.
Aku merindukan ayahmu
dan mengenang masa lalu.
Perasaan itu muncul begitu saja
dan tak bisa kutahan.
Itu sangat mengharukan.
Kau masih terlalu muda.
Soal hubungan pria dan wanita,
aku tetap lebih paham darimu.
Istri prajurit perbatasan
takkan mengeluh seperti itu.
Baik, ini salahku.
Lalu besok,
kau sungguh mau pergi bersama mereka?
Takkan ketahuan, 'kan?
Tentu saja harus pergi.
Karena aku juga menemukan
rahasia mereka.
Rahasia apa?
KEDIAMAN XIE
Adik Kesembilan kembali ke rumah sendiri,
tapi malah seperti pencuri.
Aku mau meminta bantuan.
Rahasiakan ini.
Ini benar-benar langka.
Tak disangka,
kau juga bisa minta bantuan orang lain.
Bantu aku meninggalkan ibu kota.
Kau ini Komandan Pengawal Kekaisaran.
Tak boleh meninggalkan tugas tanpa izin.
Soal aturan,
kau lebih paham dariku.
Kau benar.
Jalan menuju Yunzhong
penuh bahaya.
Identitasnya istimewa.
Jika terjadi sesuatu…
Adik Kesembilan,
aku baru tahu
kau begitu memedulikan seseorang.
Putri Agung bisa berpura-pura sakit
untuk kabur.
Jika mau meninggalkan ibu kota,
kau harus berkorban lebih dulu.
Sudah pikirkan baik-baik?
Jika kau membantuku…
anggap saja aku berutang budi padamu.
Makanan kering dan kantong air
sudah disiapkan.
Berhati-hatilah di jalan.
Terima kasih.
Masih harus merepotkanmu
untuk merawat ibuku.
POS ISTIRAHAT BEICAO
Tenang saja.
Baginda.
Jangan bermain dulu.
Tugas pelajaran hari ini belum selesai.
Jika Guru Besar sampai tahu…
Jangan ganggu aku.
Jika kau mengoceh lagi,
aku akan menyuruhmu
menangkap 100 ekor jangkrik.
Kenapa Baginda tidak belajar?
Paman, kau datang tepat waktu.
Lihat, jangkrik di sangkarku ini
jauh lebih menarik
daripada "Analek Konfusius".
Baginda,
ruang baca ini
bukanlah tempat untuk bermain-main.
Kau berani membuang jangkrik milikku!
Baginda!
Xie Yanlai, kau lancang!
Beraninya kau kasar padaku!
Baginda.
Komandan Xie, kau ini…
Xie Yanlai, Komandan Pengawal Kekaisaran
bertindak lancang di hadapan Baginda
dan mendorong Baginda.
Ini kejahatan besar karena tidak hormat.
Jika hal ini dibiarkan,
di mana wibawa hukum kerajaan?
Perkataan Guru Besar
terlalu berlebihan, 'kan?
Adikku biasanya sangat hormat dan patuh.
Melayani Baginda juga sepenuh hati.
Baginda masih muda dan nakal.
Mungkin saja hanya
kehilangan kendali saat bermain-main.
Perkataan Tuan Xie ini
sedang mengisyaratkan
Baginda memfitnah bawahannya?
Aku tidak berani.
Hanya saja jabatan
Komandan Pengawal Kekaisaran
berkaitan dengan keselamatan
istana kerajaan.
Jika hanya karena menghalangi
Baginda bermain-main,
dia langsung dihukum,
bukankah itu akan mengecewakan
para prajurit?
Tuan Xie benar-benar melindungi adik.
Namun, Putri Agung sudah lama
tak menghadiri sidang istana,
Pasukan Pengawal Kekaisaran
juga sudah searogan ini.
Jangan-jangan Keluarga Xie merasa
sudah tak ada lagi yang bisa mengatur
di sidang istana ini?
Kenapa Guru Besar
harus melibatkan Putri Agung?
Dia belum sembuh.
Baginda murah hati dan berbakti,
jadi sengaja mengizinkannya beristirahat.
Mengenai mengatur,
Guru Besar mewakili Kaisar
mengurus pemerintahan.
Bukankah itu pengaturan terbaik?
Cukup!
Xie Yanlai tak hormat kepadaku,
aku menghukumnya diberhentikan
untuk introspeksi diri.
Guru Besar,
buatkan dekret.
Baginda bijaksana.
Tapi Pasukan Pengawal Kekaisaran
tak boleh sehari pun tanpa pemimpin.
Aku merekomendasikan
Wakil Komandan menggantikannya sementara.
Tak perlu.
Untuk Pasukan Pengawal Kekaisaran,
aku akan memilih sendiri
dan meminta Baginda memutuskan.
Ikuti saja usulan Guru Besar.
Aku sudah lelah. Sidang selesai.
Kami mengantar Baginda.
Fu Jiu, Komandan Pengawal Kekaisaran
menyinggung Baginda,
diberhentikan dari jabatan
dan menunggu panggilan.
Adik Kesembilan…
SATU HARI YANG LALU
…ini surat dari Kaisar
untuk kau serahkan kepada Putri Agung.
Aku sangat penasaran,
sebenarnya ramuan pemikat apa
yang Putri Agung berikan padamu?
Selama lima tahun di pasukan perbatasan…
aku tak mau berutang budi.
Kau begitu tenang menyerahkan Yu kepadaku?
Di istana ini, banyak serigala
yang sedang mengintai.
Karena itulah, dia hanya bisa
kuserahkan kepadamu.
Dia darah daging Keluarga Xie,
juga keponakan kandungmu sendiri.
Kalau begitu, serahkan juga
plakat Putri Agung kepadaku.
Jika dia memercayaimu,
dia tentu akan memberikannya kepadamu.
Dalam situasi besar seperti ini,
Adik Kesembilan harus tahu
mana yang lebih penting.
Sekarang kekuasaan istana
terbagi menjadi tiga.
Deng Yi menyusun dekret
dan aku yang meninjaunya.
Tanpa persetujuan Putri Agung,
enam kementerian tak bisa
memberikan stempel.
Aku berjanji kepadamu
akan melindungi Yu dengan segala cara.
Aku tahu apa yang kau khawatirkan.
Namun, jangan lupa.
Plakat Putri Agung
hanya bisa mencegah Deng Yi
menurunkan titah Kaisar sepihak.
Tak ada kegunaan lain.
Jika aku mau pakai plakat ini
untuk melakukan sesuatu,
tetap harus melalui cap kekaisaran
resmi milik Deng Yi.
Plakat ini ada
hanya untuk membantuku menyeimbangkan
kedudukan dengan Deng Yi.
Jadi, Adik Kesembilan,
kau tak perlu mencurigai tujuanku.
Lagi pula,
tanpa sedikit pertukaran,
bagaimana aku bisa
menyetujui persyaratanmu begitu saja?
PLAKAT PUTRI AGUNG
IBU KOTA CHU
Xie Yanlai, bidak catur ini,
meninggalkan papan catur
dan keluar dari wilayah kekuasaan.
Ini membuatmu harus berhadapan
dengan Tuan Ketiga Xie.
Tuan tak berencana
memakai hubungan baik
antara atasan dan bawahan
selagi Kaisar belum dewasa?
Xiao Yu ini
trauma saat kecil.
Begitu ada banyak orang,
dia suka bersembunyi di belakang Chu Zhao.
Tunggu.
Chu Zhao meninggalkan ibu kota,
Xie Yanlai diberhentikan.
Apa keuntungan Xie Yanfang dari semua ini?
Hari ini di sidang istana,
dia tampak senang melihat hasil ini.
Hebat juga kau, Xie Yanfang.
Aku baru sadar
sudah menjadi
bidak pendukung di papan caturmu.
Jangan-jangan dia memiliki
rencana lain kepada Kaisar?
Tak apa-apa.
Xie Yanfang hanya paman dalam nama.
Kaisar sangat asing dengannya,
jadi sulit untuk dekat.
Aku hanya takut Xie Yanfang
bergerak lebih dulu
dan membuat kita kewalahan.
Tenang saja.
Dia tak berani gegabah.
Bagaimanapun, papan catur istana ini
bukan hanya soal bergerak lebih dulu,
tapi juga takut salah langkah.
Hanya saja,
jika Chu Ling mati,
Kavaleri Gurun Utara akan langsung
menyerbu Ibu Kota Chu.
Saat itu,
kau dan Keluarga Xie
mungkin sama-sama sulit lolos.
Kau benar.
Jadi, dalam permainan catur ini,
meski tidak tahu langkah lawan berikutnya,
aku dan dia sama-sama tahu
bahwa untuk saat ini,
Chu Ling tak boleh mati.
Dia menunggangi kuda hitam
kesayangan Tuan.
Dilihat dari kecepatannya,
seharusnya dia sudah sampai
di wilayah Kota Beicao.
Dia ternyata cukup penurut.
Dia bahkan tidak curiga
ada yang salah dengan kuda pemberianku.
Tidak mungkin.
Tuan memberikan kuda terbaik
milik Keluarga Xie.
Seharusnya dia berterima kasih.
Namun, kali ini dia cukup tahu diri.
Dia sungguh menyerahkan
plakat Putri Agung kepada Tuan.
Plakat ini memang tak terlalu berguna,
tapi lebih dari cukup
untuk membuat Deng Yi kesal.
Hanya saja,
Xie Yanlai jelas sudah punya
perasaan terhadap Putri Agung.
Menurut Tuan, apakah kelak
dia akan makin sulit dikendalikan?
Cara terbaik menjinakkan
anak serigala adalah
membuatnya mengira
ia sudah menggigit putus
kalung di lehernya.
Padahal sejak awal, kalung itu
sudah diganti dengan benang emas.
Makin ia meronta,
makin erat jeratannya.
Kali ini, dia mempertaruhkan nyawanya
untuk menyelamatkan Chu Zhao.
Dia mengira sedang melawan,
padahal sejak awal
dia sudah menunjukkan kelemahannya.
Awalnya, dia berkata kepadaku
bahwa Chu Zhao sangat cerdas.
Awalnya kukira dia salah menilai
karena terbawa perasaan.
Sandiwara wanita ini begitu buruk
dan tergesa-gesa…
di mana letak pintarnya?
Baru sekarang aku mengerti.
Dia bisa membuat
Adik Kesembilan seperti ini,
dia memang luar biasa cerdas.
Akulah yang telah salah menilai.
Sampai tak menyadari…
PLAKAT PUTRI AGUNG
…ternyata memiliki taktik selicik ini.